#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass aghdpl
\options pdflatex
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language polish
\language_package default
\inputencoding latin2
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Indeks
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Wprowadzenie
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "cha:wprowadzenie"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
W dzisiejszych czasach, ze względu na szerokie rozpowszechnienie smartfonów,
 w zasadzie każdy z nas ma kontakt (świadomy bądź nieświadomy) z układami
 mierzącymi położenie urządzenia w przestrzeni.
 Akcelerometry i żyroskopy stanowią wyposażenie wielu nowoczesnych urządzeń,
 pozwalając zwiększyć ich komfort użytkowania.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Akcelerometr pozwala na korzystanie z urządzeń dotykowych niezależnie od
 ich położenia.
 Dzięki niemu możliwe jest 
\begin_inset Quotes pld
\end_inset

obrócenie
\begin_inset Quotes prd
\end_inset

 zawartości ekranu wraz ze zmianą orientacji urządzenia w przestrzeni.
 Żyroskop wykorzystywany jest przykładowo w grach, w których kontrola sprawowana
 jest za pomocą zmiany kąta położenia telefonu względem poziomu (np.
 w grach wyścigowych).
 Tak więc każdego dnia używamy pozycjometru wbudowanego w smartfon, nie
 zawsze zdając sobie sprawy z jego obecności.
\end_layout

\begin_layout Standard
Oczywiście wykorzystanie akcelerometrów i żyroskopów nie ogranicza się jedynie
 do ich zastosowań w urządzeniach mobilnych.
 Czujniki przyśpieszenia wykorzystywane są również np.
 w układach stabilizacji optycznej, zabezpieczeniach chroniących przed skutkami
 upadków, układach automatyki i
\begin_inset space ~
\end_inset

robotyki, jako detektory ruchu i zderzeń.
 Żyroskopy wykorzystuje się głównie w układach pomiarowych kątów obrotu,
 układach określających orientację obiektów oraz systemach nawigacyjnych.
 Duża ilością akcelerometrów i żyroskopów, wykorzystujących w swoim działaniu
 różne zjawiska fizyczne i ich znaczna rozpiętość cenowa sprawiły, że urządzenia
 te stały się bardzo popularne i powszechnie wykorzystywane w technice.
\end_layout

\begin_layout Standard
Przedmiotem niniejszej pracy jest zrealizowanie pozycjometru inercyjnego
 na mikroprocesorze 
\emph on
ARM Cortex-M3
\emph default
 z wykorzystaniem akcelerometru i żyroskopu wykonanych w technologii MEMS
 (
\emph on
Micro Electro-Mechanical Systems
\emph default
) - wykonanych w krzemie układów elektromechanicznych.
 Ze względu na fakt, iż jest to praca wykonywana wspólnie przez dwie osoby,
 dokonano następującego podziału zadań koniecznych do wykonania:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Łukasz Cisowski -- komunikacja mikroprocesora z urządzeniami pomiarowymi,
 dokonanie pomiaru, przetworzenie wyników;
\end_layout

\begin_layout Itemize
Paweł Mazik -- przygotowanie płytki koniecznej do połączenia mikrokontrolera
 z układami pomiarowymi, komunikacja z komputerem, interfejs użytkownika.
\end_layout

\begin_layout Standard
Jeśli zaś chodzi o niniejszą pracę, to poszczególne rozdziały zostały napisane
 wg następującego podziału:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Łukasz Cisowski -- rozdziały 2, 4, 6.2, 7.4;
\end_layout

\begin_layout Itemize
Paweł Mazik -- rozdziały 3, 5, 6.1, 6.3, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5.
\end_layout

\end_body
\end_document
